---
title: Введение
contributors: [sn0wil, lex111, chimit]
---

## Что такое [NativeScript](https://www.nativescript.org/)?

NativeScript - это фреймворк с открытым исходным кодом для создания по-настоящему нативных мобильных приложений с использованием JavaScript.

## Что такое [Vue.js](https://vuejs.org/)?

Vue (произносится /vjuː/, примерно как view) — это прогрессивный фреймворк для создания пользовательских интерфейсов. Его ядро в первую очередь решает задачи уровня представления (view), что упрощает интеграцию с другими библиотеками и существующими проектами.

## Что такое NativeScript-Vue?

NativeScript-Vue - это плагин для NativeScript, который дает вам возможность ипспользовать Vue.js для создания мобильного приложения.

Если вы уже использовали Vue.js ранее, то вы почувствуете себя как дома с NativeScript-Vue.

## Зачем вам это?

Существует множество возможностей для создания мобильных приложений. Вот список ситуаций, где, как мы думаем, NativeScript-Vue отлично пригодится.

* **Вам нужно по-настоящему нативное iOS или Android приложение**:
NativeScript строит ваши приложения, используя нативные компоненты пользовательского интерфейса iOS и Android. Приложения, которые вы создаете, не основываются на веб, и поэтому они лишены ограничений, которые присутствуют у фреймворков, основанных на  WebView. NativeScript также предоставляет [внушительную коллекцию плагинов](http://market.nativescript.org/), которые позволяют использовать различные нативные возможности устройств. Таким образом, если вам понадобится подключиться к API или возможности iOS или Android как части вашего приложения, вы сможете сделать это при помощи NativeScript.

* **Вам нравится JavaScript**: С NativeScript вы пишите ваше мобильное приложение на JavaScript. Не на Objective-C, не на Swift, и не на Java. Если вам нравится JavaScript, то вы полюбите писать нативные приложения для iOS и Android с помощью того же языка, который вы используете для веб- и/или Node-приложений.

* **Вам нравится Vue**: Vue известен простотой управления слоем отображения. Если вам нравится разрабатывать приложения с использованием Vue, вы будете в своей тарелке с NativeScript-Vue, так как вы будете использовать такой же синтаксис для решения обычных задач, таких так связывание данных или обработка событий.

## В чем подвох?

Если у вас есть опыт работы с Vue, то есть две большие темы, которые вам необходимо изучить для успешной разработки в NativeScript-Vue.

* **Работа с NativeScript CLI**: NativeScript - это проект для разработки приложений для iOS и Android, а не для веб-приложений. Вам понадобится изучить несколько команд в NativeScript CLI и основы работы с iOS-симуляторами и виртуальными устройствами Android (Android Virtual Devices).

* **Изучение NativeScript UI-компонентов**: Так как NativeScript использует нативные визуальные компоненты, HTML-элементы, такие как `<div>` и `<span>`, не существуют в NativeScript. Вместо этого вам необхоимо изучить [новый набор компонентов](https://docs.nativescript.org/ui/components), который вы сможете использовать для отображения визуальных интерфейсов.

Но не стоит волноваться. Несмотря на то, что для работы с NativeScript-Vue требуется изучение, вы обнаружите, что это намного легче, чем изучение iOS или Android с нуля. В конце концов, вы все равно будете писать свой исходный код на JavaScript и Vue.

## Хотите принять участие?

NativeScript-Vue - проект с открытым исходным кодом, и новые участники горячо приветствуются. Ознакомтесь с [инструкцией по участию в проекте](https://github.com/nativescript-vue/nativescript-vue/blob/master/CONTRIBUTING.md) и **присоединитесь к нам на канале #vue в [NativeScript Community Slack](https://developer.telerik.com/wp-login.php?action=slack-invitation)**.

## Насколько стабилен этот проект?

NativeScript-Vue относительно завершен. В настоящее время мы сфокусированы на двух вещах:

* **Документация**: Не все, что вы можете сделать в NativeScript-Vue, задокументировано на этом сайте. Мы активно добавляем примеры и различные случаи использования на сайт. Участие в этом приветствуется.
* **Примеры приложений**: Мы ищем людей, использующих или готовых использовать этот плагин для сбора обратной связи. Если вы заинтересованы, присоединяйтесь к [NativeScript Community Slack](https://developer.telerik.com/wp-login.php?action=slack-invitation) и дайте нам знать об этом в канале #vue.
