---
title: Использование Vue-плагинов
contributors: [sn0wil, chimit]
---

Это руководство описывает работу Vue-плагинов в NativeScript-Vue.

* [Vue Router](#vue-router)
* [Vuex](#vuex)

## Vue Router

> В настоящий момент интеграция Vue Router находится в **экспериментальной стадии**. Смотрите подробности на [странице Vue Router](/ru/docs/routing/vue-router/).

### Установка плагина

Для более подробной информации о том, как установить плагин и включить его в вашем приложении NativeScript-Vue, смотрите [страницу Vue Router](/ru/docs/routing/vue-router/).

### Замечания по использованию

Имейте в виду, что маршрутизация на мобильных устройствах не совсем такая же, как в браузере, и знакомый формат Vue маршрутов не работает в NativeScript-Vue.

Вместо этого для смены маршрута вам необходимо использовать метод `route.push`. Следующий пример показывает, как использовать событие `tap` для смены маршрута.

```HTML
<Button class="btn btn-primary" @tap="$router.push('/counter')">Счетчик</Button>
```

Для более детальной информации об использовании плагина в приложении NativeScript-Vue смотрите [страницу VueRouter](/ru/docs/routing/vue-router/).

## Vuex

Vuex это библиотека управления состоянием. Она служит хранилищем для данных и гарантирует предсказуемое изменение состояния приложения.

### Установка плагина

Установка Vuex производится так же, как и для простого Vue-приложения. Например, с использованием npm:

```shell
$ npm install --save vuex
```

Последняя версия Vuex будет добавлена в ваш файл `package.json`.

### Импорт плагина

Откройте ваш входной файл (как правило, `app.js` или `main.js`) и добавьте следующую строчку в его начало:

```js
import Vuex from 'vuex'
Vue.use(Vuex)
```

Теперь вы можете использовать Vuex точно так же, как в стандартном приложении Vue.

### Создание хранилища

Вам необходимо создать новую константу для хранения вашего состояния и вызова Vuex API. Вы можете сделать это во входном файле вашего приложения после создания экземпляра Vue или в отдельной папке (например, `/store`).

В следующем примере простая константа хранилища содержит состояние счетчика и отслеживает его изменения:

```js
const store = new Vuex.Store({
    state: {
      count: 0
    },
    mutations: {
      increment: state => state.count++,
      decrement: state => state.count--
    }
})
```

### Использование хранилища

Теперь мы можем управлять состоянием приложения, используя только что созданное хранилище. В примере ниже приложение отслеживает изменения значение счетчика после нажатий кнопок '+' или '-'. Обратите внимание, что вы не изменяете ваше состояние напрямую, а вызываете мутации которые делают это.

```js
new Vue({
  computed: {
    count(){
      return store.state.count
    }
  },

  template: `
    <Page>
      <ScrollView>
        <StackLayout>
          <Button @tap="increment" text="+" />
          <Button @tap="decrement" text="-" />
          <Label :text="count" />
        </StackLayout>
      </ScrollView>
    </Page>
  `,

  methods: {
    increment() {
      store.commit('increment')
    },
    decrement() {
      store.commit('decrement')
    }
  }
}).$start()
```

Больше информации о Vuex вы можете найти в [официальной документации по Vuex](https://vuex.vuejs.org/ru/).

Хорошие примеры управления элементами Vuex вы можете найти в приложении Groceries в [папке `/store`](https://github.com/tralves/groceries-ns-vue/tree/master/src/store).
